CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024

### 2024-12-26 report/draft.tex
add encrypt description in report

\begin{figure}%
    \centering
    \subcaptionbox{Ροή datagrams ήχου\label{voice-stream}}
    {\includegraphics[scale=0.1]{voice-stream.png}}
    \subcaptionbox{Ροή datagrams ήχου όπου είναι ορατό όλο το header και όλο το payload\label{voice-small-packets}}
    {\includegraphics[scale=0.1]{voice-small-packets2.png}}
    \caption{Καταγραφή αποστολής πακέτων φωνής με Wireshark}
\end{figure}
\newpage
\centering
\emph{*** ΤΕΛΟΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ***}

>>>>

\begin{figure}%
    \centering
    \subcaptionbox{Ροή datagrams ήχου\label{voice-stream}}
    {\includegraphics[scale=0.1]{voice-stream.png}}
    \subcaptionbox{Ροή datagrams ήχου όπου είναι ορατό όλο το header και όλο το payload\label{voice-small-packets}}
    {\includegraphics[scale=0.1]{voice-small-packets2.png}}
    \caption{Καταγραφή αποστολής πακέτων φωνής με Wireshark}
\end{figure}

\section{Κρυπτογράφηση}
Όπως αναφέραμε στο μάθημα, το πρωτόκολλο UDP δεν ακολουθεί κάποια διαδικασία κρυπτογράφησης ή πιστοποίησης της λήψης του πακέτου.
Επιλέξαμε για πειραματισμό να ενσωματώσουμε στην εφαρμογή μας το κομμάτι της κρυπτογράφησης στην αποστολή και λήψης μηνυμάτων κειμένου.
Επιλέξαμε για αυτό να χρησιμοποιήσουμε έτοιμες βιβλιοθήκες και συγκεκριμένα τις java.security και java.crypto. 
Ο αλγόριθμος κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται είναι ο \textit{AES} (Advanced Encryption Standard) σε λειτουργία \textit{CBC}
(Cipher Block Chaining) με padding \textit{PKCS5PADDING}.

Αυτό σημαίνει ότι:
\begin{itemize}
    \item Χρησιμοποιείται συμμετρική κρυπτογράφηση (ίδιο κλειδί για κρυπτογράφηση και αποκρυπτογράφηση) το οποίο δηλώνεται με την μεταβλητή
    \textit{AES\_KEY}. Αυτό είναι γνωστό από τους δύο end-users και δεν μπορεί να γίνει αποκρυπτογράφηση αν δεν είναι ίδιο και στις δύο εφαρμογές.
    \item Η λειτουργία CBC εξασφαλίζει ότι κάθε μπλοκ εξαρτάται από το προηγούμενο, προσφέροντας μεγαλύτερη ασφάλεια.
    \item Το padding PKCS5PADDING συμπληρώνει τα δεδομένα ώστε να έχουν μήκος πολλαπλάσιο του μπλοκ (16 bytes για AES). 
\end{itemize}

Η διαδικασία encryption και decryption γίνεται από τις υλοποιημένες συναρτήσεις \textit{encrypt} και \textit{decrypt}, ενώ οι βιβλιοθήκες παρέχουν
το μεγαλύτερο μέρος της λειτουργικότητας έτοιμο. Κατά τις δοκιμές μας έγινε προσπάθεια αποστολής μηνυμάτων χωρίς να είναι ίδια η παράμετρος
\textit{AES\_KEY}, με αποτέλεσμα αποτυχημένη αποκρυπτογράφηση δεδομένων.

\newpage
\centering
\emph{*** ΤΕΛΟΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ***}
